我們每一個人都有同樣的身心
但是為什麼這個人這樣子
那個人那樣子
這個人可以閉關三年
這個人三小時叫他坐在那邊
然後就抓狂
到底原因在哪裡
所以整個法界
都是你的心的顯現
這個一定要懂
一切為心所現
一切為事所變
所以這個道理一定要懂
不要把責任推到外面去
推到別人身上去
你的世界是你自己創造的
你的世界是你自己受爆
你怎麼創造你怎麼受爆
我看這個人討厭
你看到這個人就痛苦
你喜歡這個人
你看到這個人就沒開眼笑
一切其實都是你心顯現出來的
所有的節奏
也通通是你自己給定義出來的
不是誰造成那個樣子
是你自己造成那個樣子
從這個道理
一個人懂不懂得修
那就一翻兩瞪眼
懂得修就是盡量讓自己越來越吉祥
不懂得修就隨時找自己麻煩
不是說找別人麻煩
找別人麻煩好像跟你又無關
你的喜怒哀樂是你的還是別人的
當然是你自己的
找麻煩你是找別人麻煩
根本就是找自己麻煩
有人笨到修行還要天天找自己麻煩嗎
這個叫修行嗎
當然不是吧
除非你之間有問題
除非你不尊重自己
一個尊重自己的人絕對不會找自己麻煩
所以一個尊重自己的人絕對不會犯賤
他自然就不會犯賤
因為犯賤下去自己麻煩找到了
誰都不知道當然你自己知道
難過的是你
做錯了怎麼樣
所以懂得這個道理
其實慢慢的就曉得
修行都是自己的事
自己的事要對
就要對得起自己的本來就自信
修行也靠那個
受報也靠那個
所以我們要這個自信